---
title: Операторы
templateKey: 'article-page'
order: 7
---
# Операторы
В JavaScript есть несколько операторов с различным приоритетом. От приоритета оператора зависит то, какая часть выражения будет исполнена первой. Например:
```javascript
1 + 2 ** 3 * 4; // будет исполнено как 1 + ((2 ** 3) * 4)
```
Существуют операторы разных типов:
```javascript
// математические

++a; // инкремент
--a; // декремент
a--;
a++;
a + b; // сложение
a - b; // вычитание
a * b; // умножение
a / b; // деление
a % b; // остаток от деления
a ** b; // возведение в степень
// операции с присвоением
a += b;
a -= b;
a *= b;
a **= b;
a /= b;
a % b;

// логические
!a; // NOT
a && b; // AND
a || b; // OR
a > b; // больше
a < b; // меньше
a >= b; // больше или равно
a <= b; // меньше или равно
a == b; // равно
a != b; // неравно
a === b; // строгое равно
a !== b; // нестрогое равно

// побитовые
~a; // NOT
a >> b; // сдвиг вправо
a << b; // сдвиг влево
a | b; // OR
a & b; // AND
a ^ b; // XOR
```

Таблицу приоритетов операторов можно посмотреть [тут](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence).
